(1) Consulta a una base de datos: Para comenzar la comunicación con un servidor de base de datos MySQL,
 es necesario abrir una conexión a ese servidor. Para inicializar esta conexión, PHP ofrece la función  

mysql_connect() 

(2) Todos sus parámetros son opcionales, pero hay tres de ellos que generalmente son necesarios

    Los parametros necesarios son: hostname (donde esta hosteado), username (nombre de usuario), password (contraseña)

(3) Una vez abierta la conexión, se debe seleccionar una base de datos para su uso, mediante la función

 mysql_select_db()

(4) Esta función debe pasar como parámetro  
Le debemos pasar el resultado de la funcion mysql_connect(), con sus respectivos parametros, y el nombre de la base de datos

(5) La función mysqli_query () se utiliza para 

se utiliza para obtener el resultado del comando que le pasemos

(6) y requiere como parámetros 

requiere como parametros (conexcion de la base de datos, el comando que queremos ejecutar)


(7) La cláusula or die() se utiliza para detener la ejecucion de la consulta.
(8)y la función mysqli_error () se puede usar para ver el error que se ha producido, en caso de que no halla devuelve una cadena vacia.

La porcion de codigo que tenemos ahi es convertir el resultado de la consulta a una variable "fila" y 
luego mostrarla en una tabla. Por ultimo libera el espacio en memoria y cierra la coneccion con la base de datos.