Parte 1
    1- A qué nos referimos al hablar de Arquitectura de la Información y cuáles son los ítems principales que constituyen su metodología?  
    2- Cuál es la ventaja de tener identificados y definidos los objetivos del sitio?
    3- Qué es la audiencia?  
    4- Según qué tipos de características se deben analizar las audiencias? 
    5- Qué son los escenarios de uso? 
    6- Cuáles deberían ser los contenidos indispensables de un sitio web?  
    7- Cuáles son los requerimientos funcionales más frecuentes en un sitio web?  
    8- Al definir la estructura de un sitio, ¿cuáles son los dos aspectos fundamentales que se deben considerar?  
    9- Cuál es la diferencia entre estructura y diseño de un sitio web?  
    10- Cuáles son las características que debe tener el sistema de navegación? Explicar c/u.  
    11- Cuáles son los elementos más importantes de un sistema de navegación?  
    12- Cuáles son las cuatro etapas sucesivas que se deben realizar para definir el Diseño Visual de un sitio web y en qué consiste cada una?  
    13- Cuáles son los sistemas que puede utilizar un Sitio Web para recibir feedback o retroalimentación de parte del usuario?  
    14- En qué consiste la Prueba de verificación de Contenidos? 
    15- En qué consiste la Prueba de Verificaciones de Interfaces? 
    16- Cuáles son los chequeos más importantes que se deben realizar respecto de las funcionalidades y aplicaciones que ofrece el sitio?

 Parte 2 
    1- Qué es una interfaz y cuáles son sus elementos fundamentales?
    2- Qué es un sistema de navegación y cuáles deben ser sus elementos indispensables?
    3- Qué es Flash y qué problemas puede acarrear su uso? 
    4- Qué es AJAX y qué problemas puede acarrear su uso?

Respuestas:
(1.) Conjunto de métodos y herramientas que permiten organizar los contenidos,
 para ser encontrados y utilizados por los usuarios, de manera simple y directa. 
 Sus elementos principales son: 
    1. Definición de Objetivos del Sitio
    2.Definición de la Audiencia
    3. Definición de Contenidos del Sitio 
    4. Definición de la Estructura del Sitio
    5. Definición del Diseño Visual 
(2.) 
    Permite enfocar el desarrollo en lo que realmente se quiere lograr,
     evitando información irrelevante, y facilita medir el éxito del 
     sitio en función de si cumple sus metas.
(3.)
    Es el conjunto de públicos o usuarios a los cuales está orientado el sitio web.
(4.)
    1. Características demográficas (edad, nivel educativo, ubicación).

    2. Características tecnológicas (nivel de alfabetización digital, dispositivos que usan).

    3. Necesidades de información.

    4. Escenarios de uso (qué esperan encontrar o resolver en el sitio).
(5.)
    Son situaciones concretas en las que un usuario interactúa con el sitio para satisfacer una necesidad específica.
(6.)
    1. Información institucional (qué es, misión, visión).

    2. Datos de contacto y ubicación.

    3. Preguntas frecuentes.

    4. Noticias o novedades.

    5. Servicios o trámites.

    6. Políticas de privacidad y condiciones de uso.
(7.)
    R001: Registrar datos del formulario enviado por el usuario para la creacion de su cuenta
    R002: Informar al usuario sobre contraseña y/o e-mail inexistente
    R003: Eliminar cuenta del usuario 
    R004: Validar par email-contraseña existentes para permitir el ingreso a la pagina
    R005: Generar reporte sobre actividades realizadas por el usuario.

(8.)
    Estructura: secciones, funcionalidades y navegación (organización lógica).

    Diseño: representación gráfica y visual (colores, logotipos, tipografía)
(9.)
    Estructura: organización interna de contenidos y funcionalidades, sin aspecto gráfico.

    Diseño: parte visual que da identidad y experiencia estética al sitio.  
(10.)
Textual: elementos claros como menús, guías o botones fácilmente identificables.

Contextual: forma en que se presenta la información en pantalla, coherente con el diseño,
     los textos y hasta el dominio (URL).
(11.)
    Menú principal.

    Botones o enlaces.

    Mapa del sitio.

    Rutas de navegación (breadcrumbs).

    Buscador interno.
(12.)
    1. Diseño de estructuras de páginas: bosquejo lineal de componentes en pantalla.

    2. Bocetos de diseño: dibujos digitales de páginas principales (home, secciones).

    3. Borradores de página: prototipo navegable en HTML para testear.

    4.Maqueta web: sitio final con contenidos e imágenes reales.
(13.)
    Formularios de contacto.

    Encuestas o sondeos.

    Foros o comentarios.

    Sistemas de chat o asistencia en línea.

    Integración con redes sociales.
(14.)
    Consiste en comprobar que la información publicada sea correcta,
     completa, actualizada y coherente con los objetivos del sitio.
(15.)
    Consiste en evaluar que la interfaz gráfica sea usable, clara, intuitiva y accesible,
     verificando que el usuario pueda navegar sin problemas.
(16.)
    Correcto funcionamiento de formularios.

    Compatibilidad con distintos navegadores y dispositivos.

    Velocidad de carga.

    Seguridad en transacciones y datos.

    Integración con bases de datos o servicios externos.

PARTE 2

(1.)
La interfaz es el medio de comunicación entre el usuario y el sistema.
Elementos fundamentales:

    Entrada (formularios, botones, campos de texto).

    Salida (información en pantalla, alertas, mensajes).

    Controles de navegación (menús, enlaces, buscador).
(2.)
Es el conjunto de mecanismos que permiten moverse dentro del sitio sin perderse.
Elementos indispensables:

    Menú principal.

    Submenús o categorías.

    Rutas de navegación.

    Mapa del sitio.

    Buscador.
(3.)
Flash fue una tecnología para crear animaciones e interactividad en la web.
Problemas:

    Incompatibilidad con dispositivos móviles.

    Requiere plugin externo.

    Afecta la accesibilidad.

    Problemas de seguridad.

    Google dejó de indexarlo y ya está obsoleto.
(4.)
AJAX (Asynchronous JavaScript and XML) permite actualizar
 partes de una página sin recargarla completa.
Problemas:

    Puede dificultar la indexación en buscadores.

    Si se abusa, puede afectar la accesibilidad.

    Puede complicar el historial de navegación (botón “atrás”).

    Requiere buen control de errores en conexiones.