EJERCICIO 1

Preguntas:
1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?
2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?
3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?
4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados? Ejemplifique cada uno.
5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
6. ¿ Qué es la herencia?
7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?

Respuestas: 
1. CSS son las siglas de hojas de estilo en cascada. Las hojas de estilo es una tecnología que nos permite controlar
la apariencia de una página web. CSS describe como los elementos dispuestos en la página son presentados al usuario.
Con CSS podemos especificar estilos como el tamaño, fuentes, color, espaciado entre textos y recuadros así como el lugar
donde disponer texto e imágenes en la página.

2. 

3. Podemos asociar las reglas de estilo a las marcas HTML de
tres maneras:
❑ directamente a la marca -> seria dentro de la etiqueta, mediante el atributo style
❑ en el head de la página -> colocando la etiqueta <style> con su etiqueta de cerradura </style. Entre ellas va el codigo CSS
❑ o agrupar las reglas de estilo en un archivo independiente con extensión *.css -> En el head de la pagina, necesitamos linkear
nuestro HTML con el css externo mediante mediante la etiqueta link con href hacia el nombre de nuestro archivo .css y rel = StyleSheet.

4. Tipos de selectores mas usados:
    Selector de elemento: p {...}
    Selector de clase: .nombreClase {...}
    Selector de ID: #idElemento {...}
    Selector descendente: div p {...} (seria todos los p que estan dentro del div)
    Selector de grupo: h1,h2,h3 {...} ( aplica los estilos a todos esos elementos)
    Selector Universal: *{...} (aplica los estilos a todos los elementos del HTML)
    Selector de atributo: input[type = "text"]{...} (aplica a todos los inputs cuyo atributo type sea text)

5.Una pseudo-clase en CSS es una palabra clave que se añade a un selector para definir un estado especial de un elemento,
 sin necesidad de agregar o quitar clases en el HTML. Las mas utilizadas son a:hover {...} (se dan esos estilos al posicionar
 el cursor sobre el vinculo) y a:visited{...} (se da ese estilo una vez que el usuario visitó el link).

6. En CSS, la herencia es el mecanismo por el cual ciertos estilos aplicados a un elemento
 se transmiten automáticamente a sus elementos hijos, sin necesidad de volver a definirlos.
 Por ejemplo, si tenemos el siguiente codigo HTML: <body> 
HOLA 
</body> y luego en 
 el archivo .css hacemos: body{estilos...} esos estilos se aplicaran a p tambien ya que es "hijo" de body.

7. El proceso cascada siginifica que si primero hacemos: p{color: blue} y luego hacemos p{color: red} el rojo "pisará" al azul,
en esto se basa el proceso en cascada. Se "pisa" lo anterior y lo que se muestra es lo ultimo.
