1) mysql_connect()
2) Los parametros necesarios son: hostname (donde esta hosteado), username (nombre de usuario), password (contraseña)
3) mysql_select_db()
4) Le debemos pasar el resultado de la funcion mysql_connect(), con sus respectivos parametros, y el nombre de la base de datos
5) se utiliza para obtener el resultado del comando que le pasemos
6) requiere como parametros (conexcion de la base de datos, el comando que queremos ejecutar)
7) para detener la ejecucion de la consulta.
8) ver el error que se ha producido, en caso de que no halla devuelve una cadena vacia.

La porcion de codigo que tenemos ahi es convertir el resultado de la consulta a una variable "fila" y luego mostrarla en una tabla. Por ultimo libera el espacio en memoria y cierra la coneccion con la base de datos.